

                ฺฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฟ
                ณ ฒฒฑฑฐฐ  ==[N]eo [S]ecurity [T]eam Inc.==  #0x01 ฐฐฑฑฒฒ ณ
                ภฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤฤู

 อออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออ
 ฐฐฐฐฐฐฐฐฐฐฐฐฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฐฐฐฐฐฐฐฐฐฐฐฐฐฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒ
 อออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออ

[+] 0x02 Race Conditions [+]

[-] Teoria [-]

Que es una "Race Condition"?

Una "Race Condition" es un problema en el cual esta ralacionado cuando suceden las cosas. (Threads)
Como si algo te pasara cuando estas con tu novia.
[Es indevido se supone que todo debe de ser perfecto.]
Entonces el resultado o la "Thesis" seria que un programa o binario que estamos esperando
que aga lo que nosotros pedimos no lo que el quiera.




En las cuales un proceso normalmente de bajo privilegio (User)
durante un corto lapso se ejecuta con alto privilegio (root). 

Otro ejemplo de "Race Condition" seria.
Cuando estas ejecutando dos programas que se suponen que van juntos pero cuando abres el
programa numero todo va bien pero cuando abrimos nuestro segundo programa causa un OverFlow
o un Crash.

Definicion de diccionario:
El problema se genera de forma aleatoria produciendo un abrazo mortal (deadlock)
entre todos los threads, datos inconsistentes o fallo del programa.


Los xploits que aprovechan esta situaciones como estas pueden durar un segundo un minuto,
un ano, nunca por que solo se activan una vez el root trate de ejecutar algo en el cual podemos crear cuentas
UID 0 o sacar shells o etc.....

[ ... ] 

Cuando hablamos de un "Race Condition" hablamos de un SMP.
En un "Source Code" el punto de de concurrencia es llamado region critica.

Todas las arquitecturas tienen una peque๑a race condition en cada proceso hijo.

]-[ Como solucionamos un "Race Condition"? ]-[

Reconocer como y cuando ocurren las acciones tomadas a accesos simultaneos.
Usar Bloqueos. Osea cuando estas haciendo un programa trata que solo una
instacia pueda entrar a la region critica

]-[ Como Bloqueamos? ]-[

Bloqueamos con Semaforos y SpinLocks.


El otro tipo seria por Semaforo lo encontramos en "include/asm/semaphore.h"
Este tipo de Bloqueo es usado en un "MUTEX"
Por que es llamado semaforo? Pues por que el actua como semaforo.
Lo que hace es poner tus tareas o aplicaciones en una parte de tu memoria mientras otras se ejecutan
pero esto es muy maluco seria mejor usar un "spinLock" en este caso.

Lo mas comun es por SpinLocks lo encontramos en "include/asm/spinlock.h"
en cual es conocido como bloqueos simples. Son muy pequenos y rapidos, y los puedes
usar en cualquier sitio.


Se me olvido comentar un Bloqueo no es la mejor cosa se pueda hacer pero si es muy bueno saber de todo
esto.

Como se hace un bloque?
 CPU-1            CPU-2
A > OK      >>  B > OK
B > Spin    >>  A > Spin

Lo que pasa aqui es que las dos CPUs estan esperando que cada uno libere su bloqueo.
Extrano cierto. Por cierto Esto se llama DeadLock Cuando ahy fallos de codificacion y
cuando tratan de obtener dos SpinLocks al mismo tiempo.

Para poder utilizar todo esto tu Kernel deberia estar compilada con SMP
osea con la opcion CONFIG_SMP Si no esta entonces como puedes probar tus "Race Conditions"?
Es tiempo de habilitarla eso creo, no mentiras como tu quieras.
"La practica lleva al maestro" Eso creo que asi dice el refran.

Lo maluco de los Spinlocks y Semaforos es que tienen variantes de Lectura y Escritura.
Osea Si lees no puedes escribir pero si escribes si puedes leer, es confuso pero con el tiempo le haces.
Nombre de las Variantes: 
                         rwlock_t y struct rw_semaphore.
Los lectores pueden acceder de forma simultanea. Los escritores deben hacerlo de forma individual.



]-[ Como bloqueamos el contexto de un usuario y un BHs? ]-[

En el Heador de Semaforo tenemos funciones como:

down_interruptible() >>> Cojemos el Semaforo.
up(); >>> Liberamos semaforo
down(); >>> Peligrosa mejor no usarla por que no regresa si se recive senal como un (Ping Pong)
 Cuando inciaz los recursos disponibles lo empiezas con "1" usualmete es con el "1".

Ahora utilizando spinlock bloqueamos los BHs con estas funciones.
spin_lock_bh(); >> Bloqueamos un BH
spin_unlock_bh() >> Desbloqueamos un BH

Para mi es suficiente con todo esto pero si necesitas mas encontraras en tu Linux
Documentation/spinlocks.txt >> /usr/src/linux >> osea tu Source de tu Kernel.

[-] Ejemplos [-]

]-[ Ejemplo 1 ]-[

ฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑ
class UnsafeLogger
{
     private File f_file;  
     public void write ( String M )
     {
          f_file.open ( "File.NfO" );
          f_file.write ( M );
          f_file.close ( );
     }
}
ฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑ

En este pequeno porgrama de Java ahy un bug que cualquier programador lo ve de una.
No sincronizamos nuestro File.

Race Condition arreglado quedaria

public void write ( String M )
     {
       synchronized( m_file )
	     {
                 ..........}}

Synchronized no es realmente un semแforo sino que s๓lo una regi๓n crํtica 


En C
Pues Haber solo dare ejemplos.

1.
 strcpy(buff, ptr); // insecure coding!!!
 strncpy(buff, sizeof(buff), ptr); // secure coding :)
 Otro podra ser con

2.
 System Calls <<< Un peligro
 Mas peligroso a un si lo utilizas por utilizando
 Pero si es para hacer una shellcode o un xploit o un overflow si nos sirve

3.
 sprintf(buf,"Hola %s\n",remote_hostname);
 Aqui nos podrian hacer un Buf por que no tenemos el peso de buf
 entonces la solucion seria
 sprintf(buf,"Hola %s\n",sizeof(buf),remote_hostname);

4.
 Otra seria la de no colocar Nulls al finalizar una Array
 Ya se por '\0'  o NULL.

5. 
 No hacer algo directo para que sea mas duro de encontrarlo.
 Hablo de ficheros

 if(access("/src/usr",W_OK)==0) open(...);

6.
  Como hacer Locks de forma exclusiva
  open(O_CREAT|O_EXCL);

7. 
  Ojo con los core. Ficheros de volcado de memoria

8.
 Si un usuario modifica las variables de entorno de:
 "LD_LIBRARY_PATH" y "LD_PRELOAD"
 Seria algo catastrofico. Podrian ver archivos y ejecutar binarios con codigo arbitrario.

9. Ejecutar en un bucle  el programa vulnerable.

#include <sys/stat.h>
#include <unistd.h>

int main(int argc, char **argv)
{

	if (argc < 2)
	{
		fprintf(stderr,"Format: %s <program>\n",argv[0]);
		exit(-1);
	}

	while (1)
	{
		system(argv[1]);
		system("rm -f fuk;ln -s /etc/elf fuk");
	}
	
	return(0);
}

Solucion:

char *filename;
int fd;

do {
	filename = tempnam (NULL, "foo");
	fd = open (filename, O_CREAT | O_EXCL | O_TRUNC | O_RDWR, 0600);
	free(filename);
} while (fd == -1);

Crea un archivo con un nombre temporal en un bucle. A fuerza bruta.

Ahy muchas pero estan son las mas comunes para ir empezando!!

Nota: "Race Condition" = "Condicion de Carrera"

      "SMP" = Symmetric Multi-Processor" = "Multi-Processor (Multi-Procesamiento Sim้trico)"
      Explicacion basica. Nucleos compilados para maquinas con multiples CPUs.
      
      "BHs" = "Bottom Halves"
 
                                                           By HaCkZataN

 อออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออ
 ฐฐฐฐฐฐฐฐฐฐฐฐฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฐฐฐฐฐฐฐฐฐฐฐฐฐฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฑฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒฒ
 อออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออ
      
 
|---------------------==========================[ EOF ]==========================---------------------|